در همه شرکت ها برای مشاهده عملکرد کارکنان سازوکار هایی وجود دارد که مدیران با استفاده از آن حقوق، پاداش و حتی برخی نیاز ها را مورد بررسی و عملکرد کلی شرکت را بهبود بخشند.
در شرکت های کوچیک و استارت آپ ها به دلیل وسعت کاری کم و تعداد پایین کارکنان این ارزیابی ها به طور مستقیم توسط مدیران انجام می شود ولی  در شرکت هایی مانند فروشگاه آمازون به دلیل وسعت بالای شرکت و همچنین تعداد زیاد کارمندان چنین امکانی وجود ندارد که برای این مورد راه حل هایی ارائه و این مشکل را حل می کنیم.
اول از همه برای ارزیابی نیاز به دریافت گذارشاتی از کارمندان و هم چنین نیاز به دریافت گذارشاتی از مشتریان وجود دارن و بدین ترتیب ساختاری مدیر و کارگری مورد نیاز است که بسیار شبیه به ساختار درخت در ساختمان داده ها است ( مدیر همان گره است و کارگر مانند فرزندان گره هستند).
بدین منظور ساختار پیشنهادی ما به صورت زیر است.
(عکس از درخت)
در این ساختار هر گره به گره های بالایی خود می بایست گذارش دهد و همچنین از گره های پایینی خود گذارش عملکرد دریافت کرده و آن را با توجه به داده های دریافت ارزیابی کند. به طور مثال مدیرکل فروشگاه آمازون عملکرد کلی ارسال کالا در آمازون را در درجه اول مشاهده می کند و بعد از آن عملکرد کلی هر قاره را مشاهده می کند و در صورت وجود مشکل آن را بررسی می کند و بدین ترتیب مسئول ارسال قاره عملکرد کلی و عملکرد نمایندگی های هر کشور را بررسی می کند و بدین ترتیب تا نمایندگان محلی.
در این ساختار اجازه دسترسی گره های بالایی به گره های فرزند و فرزندان فرزند وجود دارد ولی دسترسی به گره های والد وجود ندارد.

برای این کار سه روش کلی ارائه می شود که بدین صورت است:
1. آنالوگ
در این حالت گذارشات بصورت سنتی از هر کارمند گرفته و به مسئول بالادستی داده می شود و در کل عملکردی کلی تهیه و به بخش بالاتر منتقل می شود.
2. نیمه دیجیتال
در این روش گذارشات دریافتی از کارمندان و گذارش عملکرد کلی بخش در سرور ها بارگذاری می شود
3 کاملا دیجیتال
در این روش تمامی اطلاعات هر کارمند وارد هر بخش شده و مدیر هر بخش تنها ارزیابی خود را به آن اضافه می کند که عملکرد نهایی توسط الگوریتم ها ارزیابی می شود

کاملا دیجیتال    نیمه دیجیتال    آنالوک 
NO     YES         YES          دسترسی به عملکرد همه بخش ها توسط مدیران
NO     YES         YES          دریافت گذارش عملکرد بصورت در بازه های کوتاه مدت
YES    YES         YES          اعتبار ارزیابی (قابل اعتماد بودن ارزیابی)
YES    YES         YES          پیش بینی عملکرد ماه و سال آینده

کاملا دیجیتال    نیمه دیجیتال    آنالوک 
_          3                   9                   دسترسی آن تایم به عملکرد ها
_          6                   10                 دسترسی به عملکرد همه بخش ها
_          4                   10                 هزینه و زمان صرف شده برای هر ارزیابی
_          5                   10                 منابع مورد نیاز در هر ارزیابی
_          9                   7                   دقت ارزیابی انجام شده
_          8                   8                   دقت پیش بینی عملکرد ماه یا سال بعد