role


role         organization                resource Name                    Assignment Status             Assignment Date

sponcer      آقای فلانی        بخش فناوری و توسعه آمازون                                            Assignment                    1402/08/01

sponcer      خانم فلانی      بخش توسعه منابع انسانی آمازون                                       Assignment                    1402/08/02      

Review Group        دکتر شعرباف               بخش حقوقی و ارزیابی آمازون                      unassignment                    1402/08/03  

Team Member      سیدمحمدحسین هاشمی      تیم پیاده سازی پروژه                                Assignment                    1402/08/01

Manager     مهدی حق وردی      تیم پیاده سازی پروژه                                           Assignment                    1402/08/01


sponcer ها
• تعیین چشم انداز و اهداف سطح بالا برای پروژه
• تصویب الزامات، جدول زمانی، منابع و بودجه
• تصویب طرح پروژه و طرح کیفیت
• اطمینان از شناسایی و مدیریت ریسک های عمده تجاری
• تصویب هرگونه تغییر عمده در حوزه
• دریافت صورتجلسه گروه بررسی پروژه و انجام اقدامات لازم
• حل و فصل مسائل تشدید شده توسط مدیر پروژه / گروه بررسی پروژه
• اطمینان از ایجاد ترتیبات پشتیبانی عملیاتی
• ارائه پذیرش نهایی راه حل پس از اتمام پروژه.


Review Group
• کمک به حامی پروژه در تعریف چشم انداز و اهداف پروژه
• انجام بررسی های کیفیت قبل از اتمام هر نقطه عطف پروژه
• حصول اطمینان از اینکه تمام ریسک های تجاری شناسایی و مدیریت می شوند
• اطمینان از انطباق با استانداردها و فرآیندهای مشخص شده در طرح کیفیت
• اطمینان از اینکه تمام اسناد قراردادی مناسب قبل از شروع پروژه وجود دارد.


Manager

• مستندسازی طرح تفصیلی پروژه و طرح کیفیت
• اطمینان از تخصیص تمام منابع مورد نیاز به پروژه و تعیین تکلیف واضح
• مدیریت منابع اختصاص یافته با توجه به محدوده تعریف شده پروژه
• اجرای فرآیندهای پروژه زیر: زمان / هزینه / کیفیت / تغییر / ریسک / موضوع / تدارکات / ارتباطات / مدیریت پذیرش
• نظارت و گزارش عملکرد پروژه (بازنگری: زمانبندی، هزینه، کیفیت و ریسک)
• حصول اطمینان از انطباق با فرآیندها و استانداردهای مشخص شده در طرح کیفیت
• گزارش و تشدید خطرات و مسائل پروژه
• مدیریت وابستگی های متقابل پروژه
• انجام تنظیمات لازم در پلان تفصیلی برای ارائه تصویری کامل از پیشرفت پروژه در هر زمان.


Team Member

• انجام کلیه وظایف اختصاص داده شده توسط مدیر پروژه (طبق طرح پروژه)
• گزارش پیشرفت اجرای وظایف به مدیر پروژه به صورت مکرر
• حفظ کلیه اسناد مربوط به اجرای وظایف تخصیص یافته
• افزایش خطرات و مسائلی که باید توسط مدیر پروژه حل شود.



