مزایای کلی مالکیت
1. شناسایی و تقسیم بندی کارکنان بر اساس نحوه و بازدهی کارکرد برای تعیین پاداش و حقوق عادلانه
2. تحلیل عملکرد کلی شرکت برای بررسی رشد یا سقوط و یافتن هرچه سریع تر موارد قوت و ضعف
3. امکان دسترسی مدیران ارشد به گذارشات در سطح های مختلف اداری برای اطمینان از عملکرد مدیران میانی (این خیلی مهمه)
4. باعث بهبود در تصمیم گیری می شود، به طور مثال اگر بدانیم کارکنان در چه کارهایی قوت و یا ضعف دارن امکان مدیریت بهتری برای کارکنان و فعالیت های آنان انجام میدهیم یا وقتی بدانیم فلان انبار در کجا کافی نیست انبار را گسترش و یا انبار جدیدی اضافه می کنیم.